# Критерии сдачи проекта

## Базовые

Б1. Выполнена HTML-разметка всех страниц и всех элементов на страницах.

Б2. К страницам подключён один стилевой файл (с учётом normalize.css или reset.css к каждой странице могут быть подключены два файла).

Б3. Стилевой файл подключён внутри &lt;head&gt;.

Б4. Грубые ошибки в разметке отсутствуют. Например: ссылки сделаны не тегом &lt;a&gt;, а другими тегами; использование строчных элементов для создания крупных (сеточных) блоков; абзацы сделаны не тегами &lt;p&gt;, а &lt;br&gt; &lt;br&gt;.

Б5. Документ проходит проверку на валидность http://validator.w3.org/nu/.

### Стилизация

Б6. Вся собственная стилизация выполнена в одном стилевом файле.

Б7. Раскладка блоков на странице сделана не с помощью таблиц или позиционирования.

Б8. В CSS отсутствует !important. Допускается использование !important при обосновании его необходимости в комментарии.

Б9. Подключены правильные шрифты, их размеры и толщина соответствуют размерам в макетах и ТЗ.

Б10. Указаны альтернативные варианты шрифта и тип семейства в конце перечисления font-family.

Б11. При наполнении контентом (как в макете) элементы каждой страницы соответствуют макету, но допускаются: различия в 5 пикселей по высоте (при расстояниях более 30 пикселей) и 2 пикселя по ширине; отсутствие стилизации кастомных элементов форм; различия в отображении шрифтов, связанные со сглаживанием на различных платформах.

### Тестирование

Б12. Вёрстка идентично отображается в последних версиях браузеров Chrome, Opera, Firefox, Safari, а также в Internet Explorer 10+.

Б13. Сайт нормально смотрится на минимальном для макета разрешении. padding по краям контейнера указывается для того, чтобы контент не прижимался к краям экрана на минимальном разрешении. При большем размере экрана макет должен оставаться по центру и не иметь горизонтального скролла. На разрешениях экрана меньше ширины контейнера вёрстка не должна менять свою структуру.

### Разное

Б14. В корне документа имеются папки css, img, js или аналогичные. Главная страница имеет название index.html. В названиях и расширениях файлов нет заглавных букв и пробелов, использованы только латинские символы.

Б15. Единообразное написание и форматирование кода в HTML, CSS и JavaScript.

Б16. Выбран подходящий формат изображений. Например: JPEG для фотографий; PNG или SVG для всех прочих.

## Дополнительные критерии

### Разметка

Д1. У всех изображений в теге &lt;img&gt; прописан размер.

Д2. Использовано минимально возможное количество HTML-элементов (нет лишних элементов).

Д3. Все скрипты подключены непосредственно перед &lt;/body&gt;.

Д4. Названия полей форм привязаны к своим полям с помощью &lt;label&gt;.

### Стилизация

Д5. Использованы normalize.css или reset.css (но не оба сразу).

Д6. Для стилизации не использованы #id.

Д7. Нет вложенности селекторов больше двух.

Д8. Явно указано подходящее vertical-align для потоковых блоков с display: inline-block.

Д9. Для CSS-свойств с префиксом указан его вариант без префикса и это указание идёт последним.

Д10. Для блока у которого есть фоновое изображение прописан фоновый цвет, который соответствует преобладающему цвету изображения (пока изображение не загружено, страница выглядит похоже на макет).

Д11. Все состояния элементов (смотрите styleguide.psd) прописаны в стилевом файле.

Д12. Файл стилей представлен в двух вариантах: с форматированием и минимизированный, к странице подключён минимизированный.

### JavaScript

Д13. JavaScript-файл представлен в двух вариантах: с форматированием и минимизированный, к странице подключён минимизированный.

Д14. С помощью JavaScript реализовано открытие/закрытие окна с формой (без вспомогательных библиотек).

Д15. С помощью JavaScript добавлена анимация формы (без вспомогательных библиотек).

Д16. Добавлена интерактивная карта (допускается подключение с помощью iframe).

### Тестирование

Д17. Вёрстка проходит тест на переполнение контентом: не ломается при добавлении в элементы большего количества текста; не ломается при использовании картинок с неподходящими размерами; не ломается при изменении количества потоковых блоков. Текст не выпадает из блоков, нижерасположенные блоки не скрываются, смещение блоков в потоке сохраняет логику потока (не приводит к нарушению сетки).

Д18. Критический функционал сайта работоспособен без JavaScript (использовано прогрессивное улучшение). Например: все формы являются работоспособными без JavaScript; элементы, вызывающие появление попапов, являются ссылками, ведущими на отдельные страницы; интерактивная карта без JavaScript показывает статичную картинку с картой.

### Разное

Д19. Отсутствует транслит в названиях классов, атрибутах и так далее.

Д20. При взаимодействии с элементами (наведение, нажатие) ни сам элемент, ни окружающие его блоки не меняют своего положения (если иное не прописано в ТЗ или slyleguide.psd).

Д21. Проведена базовая оптимизация: минифицированы стили и скрипты, использован спрайт или иконочный шрифт (можно оба).

